# Learning-Web-Dev
Este es un repositorio sobre mi inicio como desarrollador web y por eso lo he llamado: "Web development learning repository"
Quisiera comenzar dándote un gran saludo y las gracias por estás leyendo esto. Si estás aquí es porque encontraste mi repositorio sobre mis apuntes hechos durante el curso de desarrollo web con HTML, CSS y JS.
Con este proyecto y su repositorio, lo que pretendo es compartir mis apuntes con otras personas que también se estén iniciando en este maravilloso mundo del desarrollo web y que puedan con él, lograr entender y aprender de una manera fácil.
Es por esto que en el repositorio encontrarás mis notas en un word, el cual fui llenando conforme avanzaba en el aprendizaje.
Si quieres saber dónde o en que curso me inscribí para aprender a ser desarrollador web, de momento te puedo contar que estoy aprendiendo de manera autodidacta, viendo varios videos y tutoriales en YouTube (Estoy recopilando el listado de cursos de YouTube hechos para luego compartirlos por aqui de forma ordenada y darles el crédito que se merecen), consultando webs de aprendizaje, combinado con páginas como https://www.freecodecamp.org/, https://lenguajehtml.com/html/, https://lenguajejs.com/ en las cuales he conseguido documentación muy fácil de leer con ejemplos para entender rápidamente.
Esto no quiere decir que no voy a hacer ningún estudio oficial, de hecho, estoy iniciando un proceso de inscripción en el Centro de Referencia Nacional de Desarrollo informático y comunicaciones, un instituto oficial del SEPE en Madrid-España donde pretendo estudiar en profundidad DESARROLLO CON MEAN PARA WEB Y CLOUD (FULL STACK) con el objetivo de aprender a Desarrollar aplicaciones web con el stack MEAN, basado en MongoDB, Express, AngularJS y Node.js; Iniciarme en el desarrollo de aplicaciones web con el stack MERN, basado en MongoDB, Express, ReactJS y Node.js, identificando las diferencias con MEAN y Utilizar MongoDB Stitch (serverless platform) en el desarrollo de aplicaciones. Con esto obtendré el MongoDB Certified Developer Associate y luego haré el curso sobre ADMINISTRADOR DE MONGODB Y ATLAS, con el cual obtendré el MongoDB Certified DBA Associate. Una de las ventajas de estudiar en este centro formativo es la posibilidad de presentar los exámenes oficiales de certificación en las distintas tecnologías que ofrecen formación. Tienen disponibles cursos sobre programación orientada a objetos con JAVA SE, cursos sobre tecnologías de Microsoft, AWS, Oracle, Linux, IBM, RedHat, SAP, Claudera, Unity, entre otras más con sus respectivas certificaciones oficiales. Muchas de estas formaciones con posibilidad de hacer prácticas en empresas y también bolsa de empleo, lo cual ayuda mucho a insertarse laboralmente.
También estoy consciente de que existen muchos lenguajes, librerías, framework, etc que facilitan o ahorran mucho tiempo escribiendo código, pero considero que es muy pronto para meterse en esas aguas, además es muy importante internalizar bien los lenguajes nativos con el propósito de luego ser capaces de detectar errores, fallos o simplemente ser capaces de mejorar el código ya escrito por otros. Esto es superimportante si tomamos en cuenta que la mayoría de desarrolladores trabajan en equipo, donde unos se encargan del frontend y otros del backend, donde alguno construirá el código de alguna funcionalidad de la app y otros le harán mantenimiento, entonces tenemos que ser capaces de entender el código que otro escribió, tenga buenas o malas prácticas.
Hablando de buenas o malas prácticas, si estás viendo este repositorio y ya eres desarrollador, seguramente cometeré fallos o vicios de malas prácticas y si las detectas, estaría muy agradecido de recibir tus concejos para mejorar mi forma de escribir código. En un principio, no me voy a concentrar en conocer cuáles son las buenas ni malas prácticas, solo en aprender cómo funciona el código y cómo se comporta. Luego ya buscaré literatura y concejos de expertos para asumir las buenas prácticas como costumbre.
